# Лабораторна робота 10. "Колекції в Java. Множини та відображення"

## Цілі лабораторної роботи

- вивчити призначення інтерфейсу `Set` та особливості реалізації цього інтерфейсу;
- вивчити призначення інтерфейсу `Map`, а також особливості реалізації цього інтерфейсу.

## Хід роботи:

### Завдання 1

Реалізуйте метод `maxLength()`, який приймає `Set` рядків та повертає довжину найдовшого рядка у множині. Якщо буде передана пуста множина, метод повинен повернути `0`.

Наприклад, якщо подати множину `("one", "two", "three")`, то метод повинен повернути `5` - довжину рядка `three`.

### Завдання 2

Реалізуйте метод `removeEvenLength()`, який приймає `Set` рядків та видаляє із множини усі рядки парної довжини.

Наприклад, якщо передати методу множину

`("foo", "buzz", "bar", "fork", "bort", "spoon", "!", "dude")`

то метод повинен повернути множину 

`("foo", "bar", "spoon", "!")`

### Завдання 3

Реалізуйте метод `numInCommon()`, який приймає на вхід два списки цілих чисел у якості вхідних аргументів та повертає кількість унікальних цілих чисел, які зустрічаються в обох списках. Для розв'язання данного завдання рекомендується використати множину цілих чисел у якості допоміжної колекції.

Наприклад, якщо перший список містить наступні значення

`[3, 7, 3, -1, 2, 3, 7, 2, 15, 15]`

а другий список містить наступні значення

`[-5, 15, 2, -1, 7, 15, 36]`

то метод повинен повернути 4, тому що елементи `-1, 2, 7, 15` зустрічаються в обох списках.

### Завдання 4

Реалізуйте метод `isUnique()`, який приймає `Map<String, String>` у якості параметру та повертає `false`, якщо хоча б два ключі відображаються на одне і те ж значення та `true` у іншому випадку.

Наприклад, для даного відображення метод поверне `true`:

`{Marty=Stepp, Stuart=Reges, Jessica=Miller, Amanda=Camp, Hal=Perkins}`

Для даного відображення метод поверне `false`, тому що в колекції повторюються значення `Perkins` та `Reges`:

`{Kendrick=Perkins, Stuart=Reges, Jessica=Miller, Bruce=Reges, Hal=Perkins}`

Пусте відображення вважається унікальним, тому метод повинен повернути `true`.

### Завдання 5

Реалізуйте метод `intersect()`, який приймає на вхід два екземпляри `Map<String, String>` та повертає новий `Map`, який є перетином двох вхідних.

Перетином двох відображень є таке відображення, яке включає пари ключ-значення, які присутні в обох вхідних відображеннях.


Наприклад, для даних вхідних відображень:

`{Janet=87, Logan=62, Whitaker=46, Alyssa=100, Stefanie=80, Jeff=88, Kim=52, Sylvia=95}`

`{Logan=62, Kim=52, Whitaker=52, Jeff=88, Stefanie=80, Brian=60, Lisa=83, Sylvia=87}`

Метод поверне наступне відображення:

`{Logan=62, Stefanie=80, Jeff=88, Kim=52}`

### Завдання 6

Реалізуйте метод `reverse()`, який приймає `Map<Integer, String>` та повертає новий `Map<String, Integer>`, у якому всі ключі та значення змінені місцями: в парі "ключ-значення", значення переходить на місце ключа, а ключ - на місце значення.

Якщо виникне ситуація, коли в оригінальному Map є пари з однаковими значеннями `(k1, v)` та `(k2, v)`, то в новому `Map` в можете виключити любу з пар
`(v, k1)` чи `(v, k2)`.

Наприклад, якщо є оригінальний `Map`

`{42=Marty, 81=Sue, 17=Ed, 31=Dave, 56=Ed, 3=Marty, 29=Ed}`

то метод повинен повернути такий `Map` (порядок не має значення):

`{Marty=3, Sue=81, Ed=29, Dave=31}`

### Завдання 7

Реалізуйте метод `rarest()`, який приймає `Map<String, Integer>` та повертає значення, яке зустрічається в `Map` найбільш рідко.

Якщо є декілька значень, які зустрічаються з однаковою частотою, то метод повинен повернути найменше значення (значення у вхідному `Map` є цілими числами).

Наприклад, якщо метод приймає на вхід наступне відображення:

`{Alyssa=22, Char=25, Dan=25, Jeff=20, Kasey=20, Kim=20, Mogran=25, Ryan=25, Stef=22}`

то метод повинен повернути `22` (тому, що це значення зустрічається тільки два рази, значення `25` зустрічається чотири рази, значення `20` зустрічається три рази).

Якщо метод приймає на вхід таке відображення:

`{Alyssa=22, Char=25, Dan=25, Jeff=20, Kasey=20, Kim=20, Mogran=25, Ryan=25, Stef=22, Kelly=22}`

то метод повинен повернути значення `20` (значення `22` та `20` зустрічаються по три рази, але `20` менше за `22`).

### Завдання 8

Реалізуйте метод `maxOccurrences()`, який приймає на вхід список цілих чисел у якості вхідного аргументу та повертає, скільки разів зустрічається найпоширеніше число у списку.

Наприклад, якщо на вхід поступив такий список:

`[9, 7, 9, -1, 2, 9, 7, 2, 15, 15]`

то ваш метод повинен повернути `3`, тому що найчастіше всього у списку зустрічається число `9` та воно зустрічається у списку три рази.

Для рішення даної задачі рекомендується використати відображення у якості допоміжної колекції. Якщо вхідний список є пустим, то метод повинен повернути `0`.
